# 변수와 메서드
## 변수란
변수(variable)란 데이터(data)를 저장하기 위해 프로그램에 의해 이름을 할당 받은
메모리 공간을 의미한다.   
즉, 변수란 데이터(data)를 저장할 수 있는 메모리 공간을 의미하며, 이렇게 저장된 값은
변경될 수 있다.

## 변수 이름 생성 규칙
1. 변수의 이름은 영문자(대소문자), 숫자, 언더스코어(_), 달러($)로만 구성할 수 있다.
2. 변수의 이름은 숫자로 시작할 수 없다.
3. 변수 이름 사이에는 공백을 포함할 수 없다.
4. 변수의 이름으로 자바에서 미리 정의된 키워드를 사용할 수 없다.

## 선언위치에 따른 변수의 종류
```java
class Variables{
    int iv; // 인스턴스 변수                              클래스 영역
    static int cv; // 클래스변수(static 변수, 공유 변수)

    void method(){
        int lv = 0; // 지역변수 (메서드 영역)
    }

}
```
### 1. 인스턴스 변수(instance variable)
- 클래스영역에 선언한다.
- 클래스의 인스턴스를 생성할 때 만들어진다.
- 인스턴스 값을 읽어오거나 저장하기 위해서는 먼저 인스턴스를 생성해야한다.
- 인스턴스는 독립된 저장공간을 가진다.
- 인스턴스마다 고유한 상태를 유지 해야하는 속성의 경우, 인스턴스 변수로 선언한다.

### 2. 클래스 변수(class variable)
- 클래스 영역에 선언하지만 앞에 static을 붙인다.
- 모든 인스턴스가 동일된 저장공간(변수)를 공유하게 된다.
- 한 클래스의 모든 인스턴스들이 공통된 값을 유지해야하는 경우 클래스 변수로 선언한다.
- 인스턴스를 생성하지 않고도 언제라도 사용할 수 있다.
- 클래스이름.클래스변수
- 클래스가 메모리에 로딩될 때 생성되어 프로그램이 종료될 때까지 유지된다.
- public을 앞에 붙이면 같은 프로그램 내에서 어디서나 접근할 수 있는 전역변수의 성격을 가진다.
```
참조변수의 선언이나 객체의 생성과 같이 클래스의 정보가 필요할 때, 클래스는 메모리에 로딩된다.
```
### 3. 지역변수(local variable)
- 메서드 내에 선언되어 메서드 내에서만 사용 가능하다.
- 메서드가 종료되면 소멸되어 사용 할 수 없게 된다.
- for문 or while문 or try-catch문의 블럭 내에 선언된 지역변수는 지역변수가 선언된 블럭 {} 내에서만
  사용 가능하며, 블럭 {}을 벗어나면 소멸되어 사용할 수 없게 된다.

## 클래스변수와 인스턴스변수
```java
class Card {
    String kind; // 무늬
    int number; // 숫자
    
    static int width = 100; // 폭
    static int height = 250; // 높이
}
```
인스턴스변수는 인스턴스가 생성될 때마다 생성되므로 인스턴스마다 각기 다른 값을 유지 할
수 있지만, 클래스 변수는 모든 인스턴스가 하나의 저장공간을 공유하므로 항상 공통된 값을 가진다.

## 메서드(Method)
메서드는 특정 작업을 수행하는 일련의 문장들은 하나로 묶은 것이다.
메서드는 어떤 값을 넣고 어떠한 작업을 하여 어떠한 결과를 반환한다.
우리가 자주 사용하는 println(), random() 같은 메서드들 역시 내부적으로 어떻게   
동작하는지 몰라도 사용하는데 아무런 어려움이 없었다.

### 메서드를 사용하는 이유
1. 높은 재사용성(reusability)
이미 JAVA API에서 제공하는 메서드들을 사용하면서 경험한 것처럼 한번 만들어 놓은 메서드는
몇 번이고 호출할 수 있으며, 다른 프로그램에서도 사용이 가능하다.
   
2. 중복된 코드의 제거
반복되는 문장들을 묶어서 하나의 메서드로 작성해 놓으면, 반복되는 문장들 대신 메서드를 호출하는 한
문장으로 대체할 수 있다. 전체 소스 코드의 길이도 짧아지고, 변경사항이 발생할 때 수정해야할 코드의 양이
줄어들어 오류가 발생할 가능성도 줄어든다.
   
3. 프로그램의 구조화
큰 규모의 프로그램에서는 문장들을 작업단위로 나눠서 여러 개의 메서드에 담아 프로그램의
구조를 단순화 시키는 것이 필수적이다.
```java
public static void main(String args[]) {
    int[] numArr = new int[10];
    
    initArr(numArr); // 1. 배열의 초기화
    printArr(numArr);// 2. 배열의 출력
    sortArr(numArr); // 3. 배열을 정렬
    printArr(numArr);// 4. 배열을 출력

}
```
이렇게 main 메서드는 프로그램의 전체 흐름이 한눈에 들어올 정도로 단순하게 구조화 하는
것이 좋다.

## 메서드의 선언과 구현
```java
반환타입 메서드이름 (타입 변수명, 타입 변수명, ...)    ] 선언부(header)
{
      // 메서드 호출 시 수행될 코드                  ] 구현부(body)
}
```
### 메서드 선언부(method declaration, method header)
```java
int add (int x, int y) {
    int result = x + y;
    return result;
}
```
메서드의 선언부는 후에 변경사항이 발생하지 않도록 신중히 작성해야 한다.
메서드의 선언부를 변경하게 되면, 그 메서드가 호출되는 모든 곳을 수정해야한다.

### 매개변수 선언(parameter declaration)
메서드가 작업을 수행하는데 필요한 값들(입력)을 제공 받기 위한 것이며, 변수간의 구분은
쉼표(,)를 사용한다. 매개변수 갯수 제한은 없지만, 많을 시 배열이나, 참조변수를 사용한다.

### 메서드의 이름(method name)
메서드는 특정 작업을 수행하므로 이름만으로도 메서드의 기능을 쉽게 알 수 있도록
함축적이면서도 의미있는 이름을 짓도록 노력해야 한다.

### 반환타임(return type)
메서드의 작업수행 결과(출력)인 반환값(return value)를 적는다. 반환값이 없는 경우
void 를 적어야한다.

### 메서드 구현부(method body, 메서드 몸통)
메서드의 선언부 다음에 오는 괄호{}를 '메서드 구현부'라고 하는데, 여기서 메서드를
호출할 때 수행될 문장들을 넣는다.

### return문
메서드의 반환타입이 'void'가 아닌 경우, 구현부 {} 안에 return 반환값;이 반드시 포함되어
있어야 한다. 이 문장은 작업을 수행한 결과인 반환값을 호출한 메서드로 전달한다.
이 값의 타입은 반환타입과 일치하거나 적어도 자동 형변환이 가능한 것이어야 한다.   
매개변수는 여러 개 일 수 있지만 반환값은 최대 하나만 허용된다.

### 지역변수(local variable)
메서드 내에 선언된 변수들은 그 메서드 내에서만 사용할 수 있으므로 서로 다른 메서드라면
같은 이름의 변수를 선언해도 된다. 메서드 내에 선언된 변수를 '지역변수'라고 한다.

















참조   
[http://www.tcpschool.com/java/java_datatype_variable](http://www.tcpschool.com/java/java_datatype_variable)

[남궁성 자바의 정석](남궁성 자바의 정석)



























